# Blogicum

Blogicum — это веб-приложение на базе Django, предоставляющее платформу для пуб-
ликации и чтения блогов. Пользователи могут читать посты. Проект демонстрирует 
использование Django для создания динамичного веб-сайта.

## Требования

- Python 3.x
- Django 5.1.1

### Установка проекта

1. Клонируйте репозиторий:

git clone https://github.com/your-username/blogicum.git
 
2. Установите необходимые зависимости:

   pip install -r requirements.txt
 
3. Настройте базу данных:

   python manage.py migrate
 
4. Запустите сервер:

   python manage.py runserver
 
Теперь вы можете открыть проект в браузере по адресу http://localhost:8000/.

### Структура проекта

```
blogicum/
├── blog/                # Приложение проекта, содержащее модели, представле-
│                           ния и шаблоны для блогов
├── blogicum/            # Основа проекта
├── pages/               # Приложение проекта, содержащее сведения о проекте
├── static_dev/          # Папка, содержашия шаблоны
│   ├── css/                  - стилей
│   └── img/                  - картинок
├── templates/           # Папка с шаблонами страниц
│   ├── blog/                 - постов
│   ├── include/              - включений
│   ├── pages/                - сведений и правил
│   └── base.html             - основной шаблон
├── manage.py                 - скрипт для управления проектом
├── tests/              # Директория с тестами
└── .flake8             # Конфигурационный файл
└── LICENSE             # Лицензия
└── README.md           # Документация проекта
└── requirements.txt    # Зависимости проекта
```


#### Возможности проекта:
   Публикации личных дневников.
   Это будет сайт, на котором пользователь может создать свою страницу и 
публиковать на ней сообщения («посты»). 
   Для каждого поста нужно указать категорию — например «путешествия», 
«кулинария» или «python-разработка», а также опционально локацию, с которой 
связан пост, например «Остров отчаянья» или «Караганда». Пользователь может 
перейти на страницу любой категории и увидеть все посты, которые к ней 
относятся.
   Пользователи смогут заходить на чужие страницы, читать и комментировать
чужие посты.
   Для своей страницы автор может задать имя и уникальный адрес. Дизайн можно 
взять самый обычный, но красивый. Тексты без особой разметки.

#### Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией MIT. Смотрите файл LICENSE для более подробной информации.